# （几乎）不灭不朽

**（几乎）不灭不朽** 是一块石板，推测由 [秘术师卡里翁](Mystic_Carrion.md "秘术师卡里翁") 的一名 [侍僧](Acolyte.md "侍僧") 所写。

石板上刻着一条简单的笔记。

## 属性

- [石板](Slates.md "石板")

- 作者：未知

- 稀有度：普通

- 重量：2 kg (4 lb)

- 价格：14 gp

- UID `S_LOW_DecorativeTablet_001` UUID `f5c63f24-6671-492e-8e35-53a18b77c7cd` ## 位置

- 在 [古代密室](Ancient_Lair.md "古代密室")，坐标 X: -1394 Y: 64

## 文本

[一块古老的石头，触摸起来冰冷潮湿。尽管上面雕刻的文字形式古老，但仍可辨认为通用语。]

尽管外科医生悉心照料，高阶祭司的病情仍在恶化。我担心他的每一次呼吸都可能是最后一次，但他每次呼气时都会向我低语，讲述一种能让他继续活在我们中间的方法。

他没有说明具体方法，但我确信这是可靠的——难道他没有以我们死灵法术事业的名义，为他人创造过这样的奇迹吗？难道他没有用自己掌控死亡力量的珠宝来装饰自己吗？如果他成功了，会有多少财富，多少进一步的机遇被吸引到我们辉煌的崇拜中来？

他甚至向我——一个区区侍僧——提供了与他共享这黄金般不朽的荣誉。

我不敢拒绝。我承受不起拒绝的代价。

## 注释

- 另见：
  - [丧葬瓮的形态与功能](Funerary_Jar_Form_and_Function.md "丧葬瓮的形态与功能")
  - [我将与他一同升华](I_shall_ascend_with_him.md "我将与他一同升华")

---
*Source: [Immortality (Practically)](https://bg3.wiki/wiki/Immortality_(Practically)*